1. Как получить ссылку на текущий поток ?

       Thread.currentThread();
   
2. Зачем нужно ключевое слово synchronized ? На что его можно вещать(поле, метод, класс, конструктор..) ?

       Слово synchronized можно вешать на метод или блок.
       Нужно, чтобы синхронизировать доступ к определенному ресурсу при многопоточном исполнении.
   
3. Захват какого монитора происходит при входе в synchronized метод/статик метод/блок ?

       synchronized метод - захватывает монитор объекта, у которого вызван
       synchronized статик метод - захватывает монитор класса, к которому принадлежит объект
       synchronized блок - захватывает монитор объекта, указанного в круглых скобках
   
4. Зачем нужно ключевое слово volatile ? На что его можно вещать(поле, метод, класс, конструктор..) ?

       volatile можно вешать на поля
       Операции чтения/записи volatile переменной являются атомарными
       У переменных с модификатором volatile локальных копий нет. Все потоки работают с мастер копией.

5. Что делает метод Object#wait, Object#notify, Object#notifyAll

       wait - освобождает монитор и ставит поток на паузу
       notify - пробуждает случайный поток, который вызвал wait
       notifyAll - пробуждает все поток, которые вызвали wait

6. Что за исключение IllegalMonitorStateException ?

       Если вызвать wait, notify, notifyAll у объкта, монитор которого не принадлежит данному потоку

7. Что делает метод Thread#join ?

       Ожидает завершение указанного потока

8. Что делает метод Thread#interrupt ? 

       Устанавливает у потока флаг прерывания потока. (но если поток его не проверяет, то ничего не будет)
       Если были вызваны блокирующие методы (например wait), то будет выкинуто исключение InterruptedException.

Реализовать ThreadPool
---

    public interface ThreadPool {
        void start(); // запускает потоки. Потоки бездействуют, до тех пор пока не появится новое задание в очереди (см. execute)

        void execute(Runnable runnable); // складывает это задание в очередь. Освободившийся поток должен выполнить это задание. Каждое задание должны быть выполнено ровно 1 раз
    }

Сделать 2 реализации ThreadPool
1) FixedThreadPool - Количество потоков задается в конструкторе и не меняется.
2) ScalableThreadPool в конструкторе задается минимальное и максимальное(int min, int max) число потоков,
количество запущенных потоков может быть увеличено от минимального к максимальному, если при добавлении нового задания в очередь нет свободного потока для исполнения этого задания. При отсутствии задания в очереди, количество потоков опять должно быть уменьшено до значения min
